INGREDIENTES

1
libra de lomo de res cortado en tiras delgadas
2
dientes de ajo, finamente picados
Sal*
Pimienta al gusto
3
cucharadas de aceite vegetal
1
cebolla morada (roja) pequeña, cortada en rodajas gruesas
2
tomates (jitomates) perita cortados en rodajas gruesas
1
ají amarillo sin semillas ni venas, cortado en tiras finas
2
cucharadas de salsa de soya
3
cucharadas de vinagre de vino tinto
1/3
taza de caldo de carne (caldo de res)
1/2
taza de cilantro fresco, picado grueso
2
tazas de papas fritas
Arroz blanco como acompañante


Paso a Paso

1
Sazona la carne con ajo, sal y pimienta.

2
Coloca un wok o una sartén a fuego muy alto. Añade el aceite y saltea la carne, unas pocos tiras a la vez (2 minutos por tanda)para que no se suden, sino que se doren.
3
Agrega la cebolla, el tomate, el ají y saltea todo por aproximadamente 2 a 3 minutos. Los tomates y la cebolla deben estar crujientes, no blandos. Añade la salsa de soya y el vinagre a los lados del wok o la sartén y mezcla todo. Añade el caldo de carne (de res) y cocina 1 1/2 minutos más. Pruébalo para ajustar la sazón.
4
Apaga el fuego, agrega el cilantro picado y sírvelo inmediatamente con papas fritas y arroz blanco.
