INGREDIENTES
1kg. de papas
1/2kg. de carne picada de ternera
1 cebolla
1/2 pimiento morrón
2 dientes de ajo
1 pastilla de caldo
ajo en polvo
pimentón
25g. de manteca
1 chorrito de leche
nuez moscada
aceite
sal
pimienta

PASO A PASO
Cortar las papas en cubos y ponerlas a hervir con sal.
Picar la cebolla, el ajo y el pimiento morrón.
Calentar el aceite en una olla o sartén y sofreir la cebolla, el pimiento y los ajos.
Cuando la cebolla está transparente, agregar la carne y sofreirla mientras se deshace con una cuchara.
Salpimentar, agregar la pastilla de caldo, el ajo en polvo, el pimentón y cocer la carne 15min.
Una vez que las patatas estén hervidas, hacer en caliente un puré con la manteca y la leche. Salpimentar.
Poner en una fuente para horno una base de puré, agregar por encima la carne (dejar que se entibie un poco) y colocar otra capa de puré. Para distribuirlo, se moja la cuchara con agua fría.
Llevar a horno fuerte o gratinador unos 15-20 min. o hasta que la parte de arriba esté crocante.
Puede agregarse al relleno de carne un huevo picado, olivas verdes picadas o pasas de uva.